## 10.4 模版如何访问值的内部结构？

在一个复制表达式`pattern = someValue`中，`pattern`是怎么知道`someValue`中有什么呢？

### 10.4.1 对象模版将值强制转换为对象

在访问到属性之前，对象模版会将解构源强制转换为对象类型，这意味着它可以与基本类型一同使用：

``` javascript
const {length : len} = 'abc'; // len = 3
const {toString: s} = 123; // s = Number.prototype.toString
```

#### 10.4.1.1 失败的对象解构

强制转换的过程是通过内部操作`ToObject()`进行的，而不是通过`Object()`进行的。`Object()`永远不会出错，但`ToObject()`就不一定：

``` javascript
typeof Object('abc'); // 'object'

var obj = {};
Object(obj) === obj; // true

Object(undefined); // {}
Object(null); // {}
```

`ToObject()`在传入`undefined`或者`null`做参数的时候会抛出`TypeError`异常。因此，下面的解构操作在访问到任何属性之前就已经失败了：

``` javascript
const { prop: x } = undefined; // TypeError
const { prop: y } = null; // TypeError
```

作为这种特性的结果，你可以使用空对象模版来检测值是否可以被强制转换为对象。显然，只有`undefined`和`null`不能：

``` javascript
({} = [true, false]); // OK, Arrays are coercible to objects
({} = 'abc'); // OK, strings are coercible to objects

({} = undefined); // TypeError
({} = null); // TypeError
```
由于在JS中语句不能由大括号开始，所以这些表达式必须用括号包裹（相关细节后面解释）。

### 10.4.2 与迭代一同使用的数组模版

数组使用迭代去获取源数据中的元素。因此，你可以对任意可遍历迭代的值进行数组式解构。来看几个可迭代值相关的例子吧。

字符串是可迭代的：

``` javascript
const [x,...y] = 'abc'; // x='a'; y=['b', 'c']
```

不要忘了，对字符串的迭代返回的是码位（code points）（Unicode字符集，21位），而不是码元（code units）（JavaScript字符集，16位）。例如：

``` javascript
const [x,y,z] = 'a\uD83D\uDCA9c'; // x='a'; y='\uD83D\uDCA9'; z='c'
```

在一个Set对象中，除了使用迭代器以外，你无法直接通过索引取得元素。因此，数组式解构可以这样用：

``` javascript
const [x,y] = new Set(['a', 'b']); // x='a'; y='b’;
```

`Set`迭代器总是以元素被插入的顺序将其返回，因此上面的解构结果总是一致的。

解构也能够作用于无穷队列上的迭代器。生成器（generator）函数 `allNaturalNumbers()` 会返回一个不断产生 0，1，2等自然数的迭代器：

``` javascript
function* allNaturalNumbers() {
  for (let n = 0; ; n++) {
    yield n;
  }
}
```
下面的解构操作会获取到无穷队列的前三个元素：

``` javascript
const [x, y, z] = allNaturalNumbers(); // x=0; y=1; z=2
```

#### 10.4.2.1 失败的数组解构

如果一个元素存在键名为`Symbol.iterator`的返回对象的方法，那么它就是可迭代的。如果解构源的值不是可迭代的话，数组式解构操作就会抛出一个`TypeError`异常。

``` javascript
let x;
[x] = [true, false]; // OK, Arrays are iterable
[x] = 'abc'; // OK, strings are iterable
[x] = { * [Symbol.iterator]() { yield 1 } }; // OK, iterable

[x] = {}; // TypeError, empty objects are not iterable
[x] = undefined; // TypeError, not iterable
[x] = null; // TypeError, not iterable
```
在访问到迭代元素之异常就已经被抛出了，着意味着你可以使用空数组模版 `[]` 来检测值是否可迭代：

``` javascript
[] = {}; // TypeError, empty objects are not iterable
[] = undefined; // TypeError, not iterable
[] = null; // TypeError, not iterable
```












