## 10.5 若有一部分不存在匹配

就像JavaScript如何匹配不存在的属性与数组元素那样，如果解构的源数据中不存在目标里标记出来的部分数据，那么它就会静默失败：该部分数据会被匹配为`undefined`。如果该部分数据是一个变量，那么那个变量的值就会被设置为`undefined`：

``` javascript
const [x] = []; // x = undefined
const {prop:y} = {}; // y = undefined
```

请注意，如果对象模版和数组模版的匹配目标是`undefined`，那么程序就会抛出`TypeError`异常。

### 10.5.1 默认值

*默认值*是模版的一个特性：如果某一部分（对象属性或者数组元素）在源数据中不存在匹配，那么它就会按以下顺序进行匹配：

* 它的*默认值*（如果有的话）
* `undefined`

默认值是可选的。

让我们来看一个例子吧。在下面的解构操作中，位于序号第0位的元素在等式右侧不存在匹配。因此，解构的下一步操作就是用3去匹配`x`，结果就是`x`被设置为3。

``` javascript
const [x=3, y] = []; // x = 3; y = undefined
```

你也可以在对象模版中使用默认值：

``` javascript
const {foo: x=3, bar: y} = {}; // x = 3; y = undefined
```

#### 10.5.1.1 `undefined` 触发默认值

如果某一部分确实得到了匹配，但匹配的值是`undefined`，那么默认值也会被使用：

``` javascript
const [x=1] = [undefined]; // x = 1
const {prop: y=2} = {prop: undefined}; // y = 2
```

根本原因在下一章中会解释。

#### 10.5.1.2 默认值是按需计算的

只有在需要用到的时候，默认值才会被计算。换句话来说，下面的解构操作：

``` javascript
const {prop: y=someFunc()} = someValue;
```

等同于：

``` javascript
let y;
if (someValue.prop === undefined) {
    y = someFunc();
} else {
    y = someValue.prop;
}
```

使用`console.log()`可以观察这个过程：

``` javascript
function log(x) { console.log(x); return 'YES' }

const [a=log('hello')] = []; // log hello
a; // YES

const [b=log('hello')] = [123];
b; // 123
```

在第二个解构操作中，默认值并没有被触发，因此`log()`函数没有被调用。

#### 10.5.1.3 模版中的默认值可以指向其它变量

默认值可以指向任何变量，包括同一个模版中的其它变量：

``` javascript
const [x=3, y=x] = [];     // x=3; y=3
const [x=3, y=x] = [7];    // x=7; y=7
const [x=3, y=x] = [7, 2]; // x=7; y=2
```
然而这样做的顺序却很重要：变量`x`和变量`y`是从左向右定义的，如果在它们被定义之前就试图对齐进行访问，程序就会抛出`ReferenceError`错误。

``` javascript
const [x=y, y=3] = []; // ReferenceError
```

#### 10.5.1.4 模版的默认值

到目前为止我们只了解了变量的默认值，其实模版也是可以有默认值的：

``` javascript
const [{ prop: x } = {}] = [];
```

这意味着什么呢？回顾一下默认值的规则：*若某一部分在源数据中不存在匹配，解构会继续使用默认值对其匹配*。

位于序号第0位的元素不存在匹配，因此解构操作会以以下方式继续：

``` javascript
const { prop: x } = {}; // x = undefined
```

如果用一个变量`pattern`去替换模版 `{ prop: x }`，事情就会变得更加一目了然：

``` javascript
const [pattern = {}] = [];
```

为了能更加深入地探索模版的默认值，让我们来看一些更加复杂的例子吧。在下面的这个例子里，我们使用默认值`{ prop: 123 }`来为`x`赋值：

``` javascript
const [{ prop: x } = { prop: 123 }] = [];
```

因为序号第0位的数组元素在等式右侧并不存在匹配，解构操作就会像下面这样继续进行，然后把`x`设置为123。

``` javascript
const { prop: x } = { prop: 123 };  // x = 123
```

然而，如果等式右侧的序号第0位存在元素，那么x就不会以这种方式被赋值，在这种情况下，默认值不会被触发。

``` javascript
const [{ prop: x } = { prop: 123 }] = [{}];
```

这时，解构操作会像这样继续：

``` javascript
const { prop: x } = {}; // x = undefined
```

因此，如果你希望在解构源的对象或者属性缺失的时候把`x`设置为123，你需要为`x`本身明确设置默认值：

``` javascript
const [{ prop: x=123 } = {}] = [{}];
```

这样一来，不论等式右边是`[{}]`还是`[]`，解构操作都会以如下方式进行：

``` javascript
const { prop: x=123 } = {}; // x = 123
```




























