## 9.4 暂存死区

由 `let` 或者 `const` 声明的变量存在所谓的 *暂存死区（tem）* :当程序进入到它所在的作用域，直到执行到声明语句之前，该变量都无法被存取。让我们来比较一下用 `var` 声明的变量（不存在暂存死区）和用 `let` 声明的变量（存在暂存死区）之间生命周期的不同之处。

### 9.4.1 `var` 声明的变量的生命周期

`var` 声明的变量并不存在暂存死区。它们的生命周期由以下几步组成：

* 当程序进入到 `var` 声明的变量所在的作用域（即包含它的函数），就会为该变量创建一个存储空间（绑定）。变量会被立即初始化，并为其赋值为 `undefined`。
* 当程序执行到了该作用域中的声明语句，变量就会被设置为初始化语句所赋予的值。如果初始化并没有赋予它任何值，变量的值就会保持为 `undefined`。

### 9.4.2 `let` 声明的变量的生命周期

`let` 声明的变量拥有暂存死区，它们的生命周期看起来像这样：

* 当程序进入到 `let` 声明的变量所在的作用域（包围它的块），就会为该变量创建一个存储空间（绑定）。变量保持为未被初始化状态。
* 读取或者设置一个未被初始化状态的变量的值会造成 `ReferenceError`。
* 当程序执行到作用域中的声明语句，变量就会被设置为初始化语句所赋予的值。如果初始化并没有赋予它任何值，变量的值就会被自动赋予 `undefined`。

`const` 声明的变量的工作方式与 `let` 类似，但是它们必须有一个初始化语句（比立即给它们赋值），并且它们无法被改变。

### 9.4.2 例子

在暂存死区中，尝试去读取或者设置变量会抛出异常：

``` javascript
let tmp = true;
if (true) { // enter new scope, TDZ starts
    // Uninitialized binding for `tmp` is created
    console.log(tmp); // ReferenceError

    let tmp; // TDZ ends, `tmp` is initialized with `undefined`
    console.log(tmp); // undefined

    tmp = 123;
    console.log(tmp); // 123
}
console.log(tmp); // true
```

暂存死区只会在初始化任务结束后结束：

``` javascript
let foo = console.log(foo); // ReferenceError
```

下面的代码展示了暂存死区确实是暂时的（即基于时间的）而不是空间的（即基于位置的）：

``` javascript
if (true) { // enter new scope, TDZ starts
    const func = function () {
        console.log(myVar); // OK!
    };

    // Here we are within the TDZ and
    // accessing `myVar` would cause a `ReferenceError`

    let myVar = 3; // TDZ ends
    func(); // called outside TDZ
}
```

### 9.4.4 在暂存死区中对变量进行 `typeof` 运算会抛出 `ReferenceError` 异常

尝试在暂存死区中对一个变量使用 `typeof` 运算符会爆出异常：

``` javascript
if (true) {
    console.log(typeof foo); // ReferenceError (TDZ)
    console.log(typeof aVariableThatDoesntExist); // 'undefined'
    let foo;
}
``` 

产生这种结果的根本原因如下：`foo` 并没有被声明，它是未被初始化的。你并不需要担心它是否已经存在。但不管怎么说，时刻保持警觉总归是一件好事。

// TODO 需要重新理解意思并对其润色
因此，这种检测方式仅在可能存在不经意间创建的全局变量的时候有用，只有那些经验丰富的JavaScript开发者可以这样做，并且它只在使用 `var` 的时候可以起作用。

下面是一种不依靠 `typeof` 去检测是否存在全局变量的方法：

``` javascript
// With `typeof`
if (typeof someGlobal === 'undefined') {
    var someGlobal = { ··· };
}

// Without `typeof`
if (!('someGlobal' in window)) {
    window.someGlobal = { ··· };
}
```
前一种创建全局变量的方法仅在全局作用域中起作用（也就是说在ES6的模块中就会失效）。

### 9.4.5 为什么要引入暂存死区？

* 为了捕获程序错误：在变量被声明之前就可以存取它是一件很奇怪的事情。如果你发现了这种状况，那么它一般都是一种意外结果，你应该避免这种状况的发生。
* 为了 `const`：正确地实现 `const` 是一件很困难的事情，Allen Wirfs Brock表示：“暂存死区为`const`提供了根本上的语义，关于这个话题的重要的技术讨论都一致认为暂存死区是最好的解决方案。” `let` 同样存在暂存死区，因此在`let`与`const`之间切换不会在意外中改变程序的行为方式。
* Future-proofing for guards: JavaScript may eventually have guards, a mechanism for enforcing at runtime that a variable has the correct value (think runtime type check). If the value of a variable is undefined before its declaration then that value may be in conflict with the guarantee given by its guard.








































