## 9.5 循环头部中的 `let` 与 `const`

下面的循环方式允许你在它们的头部中声明变量：

* `for`
* `for-in`
* `for-of`

你可以使用 `var`，`let` 或者 `const` 中的任意一个来进行声明。它们的表现各不相同，接下来我会对此意义解释。

### 9.5.1 `for` 循环

程序会为在 `for` 循环头部用 `var` 声明的变量创建一个单一性绑定（存储空间）：

``` javascript
const arr = [];
for (var i=0; i < 3; i++) {
    arr.push(() => i);
}
arr.map(x => x()); // [3,3,3]
```

循环体中生成的三个箭头函数所引用的每一个 `i` 都指向了同一个绑定，所以它们返回了相同的值。

如果你使用 `let` 声明变量，每一次循环迭代的时候都会创建一个新的绑定：

``` javascript
const arr = [];
for (let i=0; i < 3; i++) {
    arr.push(() => i);
}
arr.map(x => x()); // [0,1,2]
```

这次，每个 `i` 指向的每次迭代所产生的绑定保证了它的值就是当次迭代所产生的值。因此，每个箭头函数返回了不同的值。

`const` 和 `var` 类似，但是你不能改变 `const` 声明变量时所初始化的值：

``` javascript
// TypeError: Assignment to constant variable
// (due to i++)
for (const i=0; i<3; i++) {
    console.log(i);
}
```

在每次迭代中获得一个全新绑定乍看起来可能会很奇怪，但当你使用循环来创建多个引用当前循环变量的函数的时候就会发现它非常有用。

### 9.5.2 `for-of` 循环与 `for-in` 循环

在 `for-of` 循环中， `var` 创建一个单一性绑定：

``` javascript
const arr = [];
for (var i of [0, 1, 2]) {
    arr.push(() => i);
}
arr.map(x => x()); // [2,2,2]
```

`let` 在每次迭代中都会创建一个绑定：

``` javascript
const arr = [];
for (let i of [0, 1, 2]) {
    arr.push(() => i);
}
arr.map(x => x()); // [0,1,2]
```

`const` 同样在每次迭代中都会创建一个绑定，但是它创建的绑定是不可变的。

`for-in` 循环与 `for-of` 类似。

### 9.5.3 为什么说每次迭代创建一个新绑定的做法很有用？

下面是一段显示三个链接的HTML页面：

1. 如果你点击“yes”，它会被翻译成“ja”。
2. 如果你点击“no”，它会被翻译成“nein”。
3. 如果你点击“perhaps”，它会被翻译成“vielleicht”。

``` HTML
<!doctype html>
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
    <div id="content"></div>
    <script>
        const entries = [
            ['yes', 'ja'],
            ['no', 'nein'],
            ['perhaps', 'vielleicht'],
        ];
        const content = document.getElementById('content');
        for (let [source, target] of entries) { // (A)
            content.insertAdjacentHTML('beforeend',
                `<div><a id="${source}" href="">${source}</a></div>`);
            document.getElementById(source).addEventListener(
                'click', (event) => {
                    event.preventDefault();
                    alert(target); // (B)
                });
        }
    </script>
</body>
</html>
```

显示的结果取决于行B中的 `target` 变量。如果我们在行A中使用 `var` 而不是 `let`，那么整个循环中就会只存在一个单一性绑定，`target` 的值最终将会是 “vielleicht”。结果就是，无论你点击哪一个链接，你得到的翻译结果都会是“vielleicht”。

幸好现在有了 `let`，每一次迭代我们都会获得一个新的绑定，因此翻译结果总是能正确地显示。






















