## 12.3 使用可调用实体的推荐写法

本章会给出一些关于在何时最好使用何种可调用实体的推荐写法。

### 12.3.1 使用箭头函数作为回调

与传统函数相比，使用箭头函数作为回调有两个优点：

* 使用`this`更佳方便安全
* 语法更加简洁紧凑。在充满高阶函数与高阶方法的函数式编程风格中，这个特性至关重要。

#### 12.3.1.1 问题：作为内部参数的`this`

某些JavaScript API使用`this`作为它们的回调函数中的内部参数，在这里你就不能用箭头函数来写回调了。如下例所示：行B中的'this'就是行A中的函数的内部参数。

``` javascript
beforeEach(function () { // (A)
    this.addMatchers({ // (B)
        toBeInRange: function (start, end) {  
            ···
        }  
    });  
});
```
#### 12.3.1.2 解决方案1：改写API

这个问题很容易解决，但需要改写API：

``` javascript
beforeEach(api => {
    api.addMatchers({
        toBeInRange(start, end) {
            ···
        }
    });
});
```

我们已经把API中的内部参数`this`改写成了显式参数`api`，我喜欢明确的写法。

#### 12.3.1.3 解决方案2：用其它的方式来获取到`this`的值

在某些API中，有一些可供替代的方法来获取到回调中`this`的值。举个例子，下面的代码中用到了`this`的值。

``` javascript
var $button = $('#myButton');
$button.on('click', function () {
    this.classList.toggle('clicked');
});
```

事件目标的值也可以通过`event.target`的方法来获取：

``` javascript
var $button = $('#myButton');
$button.on('click', event => {
    event.target.classList.toggle('clicked');
});
```

### 12.3.2 使用函数声明作为独立函数

我更喜欢用函数声明来创建独立函数。

``` javascript
function foo(arg1, arg2) {
    ···
}
```

这样做的好处有如下几点：

* 从主观上来说，我觉得这样写看着更顺眼。稍微有点啰嗦的关键字`function`反而是一种优势 —— 它使得函数结构看起来更加独立。
* 它们看起来与生成器函数非常相似，这为代码提供了连贯的视觉一致性。

必须要指出的是，你通常并不需要使用独立函数中的`this`值，函数声明并不建议你这样做 —— 它们拥有自己的`this`，这个值已经覆盖了包围它们的作用域中的`this`值。因此，你可能需要一个代码检测工具来提醒你是否在函数声明中使用了`this`。

还有一个选择，你可以将一个箭头函数赋值给一个变量，这样就不存在`this`覆盖的问题了。

``` javascript
const foo = (arg1, arg2) => {
    ···
};
```

### 12.3.3 使用方法定义作为方法

方法定义是唯一一种创建可以使用`super`关键字的方法的方式。在对象字面量与类中，这是一种显而易见的选择。但是，我们应该怎样给一个已经存在的对象添加方法呢？举个例子：

``` javascript
MyClass.prototype.foo = function (arg1, arg2) {
    ···
};

```

在ES6中你可以这样做：

``` javascript
Object.assign(MyClass.prototype, {
    foo(arg1, arg2) {
        ···
    }
});
```

### 12.3.4 方法 VS 回调

在object with methods和object with callbacks之间有着一些细微的不同。

#### 12.3.4.1 属性为方法的对象

方法中的`this`的指向就是该方法的调用者。

举个例子，你可以像下面这样使用 `WHATWG streams API`：

``` javascript
const surroundingObject = {
    surroundingMethod() {
        const obj = {
            data: 'abc',
            start(controller) {
                ···
                console.log(this.data); // abc (*)
                this.pull(); // (**)
                ···
            },
            pull() {
                ···
            },
            cancel() {
                ···
            },
        };
        const stream = new ReadableStream(obj);
    },
};
```

在这里，`obj`是一个属性`start`，`pull`和`cancel`都是方法的对象。因此，这些方法可以使用`this`来获取对象本地状态并且能够互相调用。

#### 12.3.4.2 属性是回调的对象

箭头函数中的`this`就是包围它的作用域中的`this`。箭头函数作为回调来说非常便利，因为你期望的回调的行为通常与它提供的一致。回调函数不应该拥有一个可以把包围着它的作用域中的`this`覆盖掉的`this`值。

如果属性`start`，`pull`和`cancel`是从函数`surroundingMethod()`中获取`this`值的箭头函数：

``` javascript
const surroundingObject = {
    surroundingData: 'xyz',
    surroundingMethod() {
        const obj = {
            start: controller => {
                ···
                console.log(this.surroundingData); // xyz (line A)
                ···
            },

            pull: () => {
                ···
            },

            cancel: () => {
                ···
            },
        };
        const stream = new ReadableStream(obj);
    },
};
const stream = new ReadableStream();
```

如果行A中的代码令你感到惊讶，请考虑一下下面的代码：

``` javascript
const obj = {
    foo: 123,
    bar() {
        const f = () => console.log(this.foo); // 123
        const o = {
            p: () => console.log(this.foo), // 123
        };
    },
}
```

在方法`bar9()`中，`f`与`o.p`的工作结果一致，因为这两个箭头函数都拥有一致的词法包围作用域`bar()`。包围后者的对象字面量并没有改变这一作用域。

### 12.3.5 避免在ES6中使用立即执行函数表达式(IIFEs)

本章节描述关于避免在ES6中使用IIFEs的原因。

#### 12.3.5.1 使用块(block)来替代IIFE

在ES5中，如果你想要保证一个变量是本地的，你就不得不使用IIFE：

``` javascript
(function () {  // open IIFE
    var tmp = ···;
    ···
}());  // close IIFE

console.log(tmp); // ReferenceError
```

在ES6中，你可以很方便地使用块与`let`或者`const`声明：

``` javascript
{  // open block
    let tmp = ···;
    ···
}  // close block

console.log(tmp); // ReferenceError
```








































