## 10.3 参数默认值

在ES6中你可以为参数提供默认值：

``` javascript
function f(x, y=0) {
  return [x, y];
}
```

忽略第二个参数将会使默认值被触发：

``` javascript
f(1); // [1, 0]
f(); // [undefined, 0]
```

注意：`undefined`同样也会触发默认值的使用：

``` javascript
f(undefined, undefined); // [undefined, 0]
```

只有在需要的时候默认值才会被计算：

``` javascript
const log = console.log.bind(console);
function g(x=log('x'), y=log('y')) {return 'DONE'}

g();
// 'x'
// 'y'
// 'DONE'

g(1);
// 'y'
// 'DONE'

g(1, 2);
// 'DONE'
```

### 10.3.1 为什么`undefined`会触发默认值？

`undefined`通常会被程序理解为参数缺失、或者是对象（或者数组）的某一部分缺失，而程序这样处理的理由通常并不是那么显而易见。根本原因是，你可以将程序默认行为委托给默认值。来看两个例子吧。

在第一个例子里，我们不需要在`setOptions()`中定义默认值，这个工作我们可以把它委托给`setLevel()`。

``` javascript
function setLevel(newLevel = 0) {
    light.intensity = newLevel;
}
function setOptions(options) {
    // Missing prop returns undefined => use default
    setLevel(options.dimmerLevel);
    setMotorSpeed(options.speed);
    ···
}
setOptions({speed:5});
```

在第二个例子里，`square()`不需要为`x`定义一个默认值，这个工作可以委托给`multiply()`：

``` javascript
function multiply(x=1, y=1) {
    return x * y;
}
function square(x) {
    return multiply(x, x);
}
```

默认值极大地强调了这一点：`undefined`是作为“某个事物并不存在”的暗示。作为对比，`null`暗示为“空”。


### 11.3.3 在默认值中引用其它的变量

在参数默认值中，你可以引用任意的变量，包括同一个函数中其它的参数：

``` javascript
function foo(x=3, y=x) { ··· }
foo();     // x=3; y=3
foo(7);    // x=7; y=7
foo(7, 2); // x=7; y=2
```

然而顺序在这里非常重要：参数是从左向右定义的，如果你在参数定义之前就试图获取对它的引用，程序就会抛出`ReferenceError`错误。

### 11.3.3 在默认值中引用“内部”变量

默认值存在于它们自己的作用域中，这个作用域所在的位置处于包围该函数的作用域与函数体内部的作用域之间。因此，你无法在参数默认值中访问到函数内部的变量：

``` javascript
const x = 'outer';
function foo(a = x) {
    const x = 'inner';
    console.log(a); // outer
}
```

在上个例子中，若外部不存在`x`变量且默认值被触发，程序将会抛出`ReferenceError`错误。

若默认值是一个闭包的话，这种限制看起来可能会非常诡异：

``` javascript
function bar(callback = () => QUX) {
    const QUX = 3; // can’t be accessed from default value
    callback();
}
bar(); // ReferenceError
```

为了搞清楚到底发生了什么，我们来关注函数`bar()`的下面这个实现，它与上面的例子大致相同：

``` javascript
function bar(...args) { // (A)
    const [callback = () => QUX] = args; // (B)
    { // (C)
        const QUX = 3; // can’t be accessed from default value
        callback();
    }
}
```

在从行A所在的左大括号右侧开始的函数作用域中，你只可以引用到位于本作用域或者将其包围的作用域中的变量。因此，从行C开始的作用域中所定义的变量是无法被行B中的语句访问到的。
