## 11.5 模拟命名参数

当调用某一个函数（或者方法）的时候，你必须用实参（由调用者提供）去替换形参（由函数定义）。常见的方式有两种：

* 列表参数按位置进行替换。第一个形参被第一个实参替换，第二个形参被第二个实参替换，以此类推。
* 命名参数使用名称（标记）来确定替换方式。名称在函数定义中用来联系到形参，在函数调用中用来标记实参。由于命名参数已经被正确地标记了，所以它们出现的顺序并不重要。

相比于列表参数，命名参数有两个主要的优势：在函数调用的时候它们可以为参数提供描述，并且它们也可以很好地作为可选参数来使用。我会首先解释这些优势所在，然后为你展示如何在JavaScript中通过对象字面量来模拟命名参数。

### 11.5.1 命名参数的描述作用

一旦函数的参数超过一个，你可能就会开始搞不清楚到底每个参数是用来干什么的。举个例子，假设你有一个函数，名叫`selectEntries()`，它的作用是返回一个数据库的入口。函数的调用看起来像是这样：

``` javascript
selectEntries(3, 20, 2);
```

这三个参数到底是啥意思？

Python支持命名参数，它使得我们很容易就能弄明白到底在发生些什么。

``` python
# Python syntax
selectEntries(start=3, end=20, step=2)
```

### 11.5.2 可选的命名参数

在列表参数中，如果想把位于最后的参数当做可选参数来使用，那么在调用的时候直接把它省略掉就好，这样做没什么问题。否则，你就需要为想要省略的参数在它应该所在的位置提供一个占位符，比如`null`。

有了命名参数，这些都不再是个问题。你可以直接省略它们其中的任意一个。下面是一些例子：

``` python
# Python syntax
selectEntries(step=2)
selectEntries(end=20, start=3)
selectEntries()
```

### 11.5.3 在JavaScript中模拟命名参数

JavaScript不像Python或者其它一些语言那样原生支持命名参数。但是我们有一种明智且优雅的模拟方式：用对象字面量模拟命名参数，并把它作为单个实参传递给函数。如果你使用了这种技巧，`selectEntries()`的调用看起来就会变成这样的：

``` javascript
selectEntries({ start: 3, end: 20, step: 2 });
```

这个函数现在接收一个具有`start`,`end`和`step`属性的对象，你可以省略其中的任意一个：

``` javascript
selectEntries({ step: 2 });
selectEntries({ end: 20, start: 3 });
selectEntries();
```

在ECMAScript5中，你可以这样实现`selectEntries()`：

``` javascript
function selectEntries(options) {
    options = options || {};
    var start = options.start || 0;
    var end = options.end || -1;
    var step = options.step || 1;
    ···
}
```

在ECMAScript6中，你可以使用解构，它看起来像是这样：

``` javascript
function selectEntries({ start=0, end=-1, step=1 }) {
    ···
}
```

如果你在调用`selectEntries()`的时候不传入任何参数，解构就会报错，这是因为你不能使用对象模版去匹配`undefined`。这个问题可以用默认值来修复，在下面的代码中，如果没有传入参数的话，对象模版会与空对象匹配。

``` javascript
function selectEntries({ start=0, end=-1, step=1 } = {}) {
    ···
}
```

你也可以将列表参数与命名参数组合在一起，习惯上把命名参数放在列表的末尾：

``` javascript
someFunc(posArg1, { namedArg1: 7, namedArg2: true });
```

原则上说，JavaScript可以优化这种模式，程序不会创建任何中间对象。这是因为call sites中的对象字面量与函数定义中的对象模版都是静态的。

