## 11.8 展开运算符(...)

展开运算符(...)看起来与剩余运算符非常相似，它们的不同点如下所示：

* 剩余运算符会将一个可迭代值中的剩余元素存入一个数组中，它经常用在余参与解构里。
* 展开运算符将一个可迭代值中的元素变成一个函数调用的参数或者是一个数组中的元素。

### 11.8.1 对函数与方法调用使用展开运算

`Math.max()`是一个用来展示展开运算符工作方式的很好的例子。`Math.max(x1, x2, ···)`会返回参数列表中最大的数。它接受不定数量的列表参数，但不能接受一个数组参数。展开运算符弥补了这一点缺陷：

``` javascript
Math.max(-1, 5, 11, 3); // 11
Math.max(...[-1, 5, 11, 3]); // 11
```

与剩余运算符不同，你可以在参数列表的任意位置使用展开运算符：

``` javascript
Math.max(-1, ...[-1, 5, 11], 3); // 11
```

Another example is JavaScript not having a way to destructively append the elements of one Array to another one. However, Arrays do have the method push(x1, x2, ···), which appends all of its arguments to its receiver. The following code shows how you can use push() to append the elements of arr2 to arr1.（本段不是很明白什么意思，Array.prototype.concat不就是这样的方法吗？）

``` javascript
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c', 'd'];

arr1.push(...arr2);
// arr1 is now ['a', 'b', 'c', 'd']
```

### 11.8.2 在构造函数中使用展开运算

除了用于函数与方法，展开运算符同样可以用于构造函数调用。

``` javascript
new Date(...[1912, 11, 24]) // Christmas Eve 1912
```

### 11.8.3 对数组使用展开运算

展开运算符也可以用在数组字面量里：

``` javascript
[1, ...[2,3], 4]; // [1, 2, 3, 4]
```

你可以利用它很方便地连接数组：

``` javascript
const x = ['a', 'b'];
const y = ['c'];
const z = ['d', 'e'];

const arr = [...x, ...y, ...z]; // ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
```

展开运算符的优势是，它的运算元可以是任意可迭代值（`concat()`方法不支持初数组以外的可迭代值）。

#### 11.8.3.1 将可迭代值或者类数组对象转换为数组

展开运算符可以用来把可迭代值转换为数组：

``` javascript
const arr = [...someIterableObject];
```

把Set转换为数组：

``` javascript
const set = new Set([11, -1, 6]);
const arr = [...set]; // [11, -1, 6]
```

自定义的可迭代对象也可以用相同的方式转换为数组：

``` javascript
const obj = {
    * [Symbol.iterator]() {
        yield 'a';
        yield 'b';
        yield 'c';
    }
};
const arr = [...obj]; // ['a', 'b', 'c']
```

注意，就像`for-of`循环那样，展开运算符仅对可迭代值起作用。大多数重要的对象都是可迭代的：Arrays，Maps，Sets与`arguments`。大多数DOM数组结构也是可迭代的。

你可能会遇到一些不可迭代的类数组对象，可以使用`Array.from()`方法把它转换为数组：

``` javascript
const arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ECMAScript 5:
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ECMAScript 6:
const arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// TypeError: Cannot spread non-iterable value
const arr3 = [...arrayLike];
```